Você precisará de um banco de dados onde haverá uma tabela que você precisará registrar os pedidos,
e entre as colunas dessa tabela você deve ter uma coluna específica para registrar as movimentações do mercado pago.
E no retorno automático você terá que fazer uma operação de update que vai registrar as alterações
e depois na página de retorno você vai disparar um e-mail para o cliente.

Há muitos sistemas aqui no canal que mostram como registrar o CRUD (Create - Read - Update - Delete) no banco de dados,
destaco controle de estoque e carrinho de compras.
Mas se você quer aprender sobre o backend recomendo você assistir o nosso curso gratuito de PHP aqui no Youtube, onde ensinamos também mexer com banco de dados.
Segue o link da playlist: https://www.youtube.com/watch?v=Z_52MXwI1xw&list=PLVR6F4yZo5Ln7N_nbKUYEmgHSge0eDG-M
Espero ter ajudado. :)

Resuma o problema
Descreva o que você já tentou
Quando apropriado, mostre um pouco de código